---
layout: post
categories: mylife
title: 写在2018年末
image: /assets/img/blog/mylife.png
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间过得真快，这么快就到2018年年底了，也到一年一度的算总账的时候了。本来打算在31号再写，只是月底要去别地开年会，顾不上写，就提前写了吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2018年，也算是人生中一个转折点。从学校进入社会，算是真正地成人，初步体会到了社会的酸甜苦辣。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今年的流水，还得从去年年底辞职说起，年底辞职后，把自己之前不想到处跑着找工作的帐算是还了。三九天跑了大半个北京面试，或许经过一次惨痛的经历后，自己对工作的要求也变得挑剔，面了很多总想找让自己满意的，也有一些好的机会，自己的实力不够没有把握住，也是十分的可惜。最后在春节前，以小米失败的面试结束，回老家过年。说实话，当时我很不甘心，而且发生的一些事情，那段时间真的是十分不顺，心里总有一股气憋着，导致整个年都过得不好，有些抑郁，压抑。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;过完年后，三月份又来到北京，此时毕设已经必须要开始了，只能在家边投简历边做毕设。投了一家又一家，总是了无音讯。家人无意间地的一句"你是不是在家待得不想上班了"，彻底击碎了我的玻璃心。内心十分的痛苦，情绪十分的压抑。 最后在面试了第二家公司后，不想再面了，就确定入职了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到公司后，作为实习生刚开始是熟悉项目代码，改改bug，这样有一个月，一个月后接到了第一个开发任务，跟微信有关，就去学了微信开发。这一切都还好，上班工作，下班在公司写毕设，第一个任务也算顺利完成。随后又接到了一个项目的重构，这个项目让我感到了压力。一个很老很复杂的项目，看代码能让人看晕，虽然有老同事的帮助，可还是让我感到很大压力，一方面是自信心不足怕做不好，另一方面，毕设的工作进展缓慢，有设计实现还有论文要写，工作量着实不小。那段时间，整个人都处于紧绷的状态，导致失眠，体重直线下降。不过还是坚持下来了，顺利毕业，重构的项目也在转正前顺利上线，这个项目是转正评价的重要依据。一切都慢慢步入正轨，状态也在慢慢恢复着。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在返回头看去年的总结，当时为今年的学习也制定了一些计划，刷题，看源码，看书等等。但是真正工作后发现计划总是赶不上变化，工作上有很多事情要忙，还要针对工作的需要去学习新的东西，之前计划上的事情很少有时间去完成，比如刷题，今年真的是很少可以说几乎没有去做一些算法题，并不是为了做题而去做题，而是在做题的时候对于思维的练习，尤其是一些异于常规的解法，对面临问题时解决问题能力的提高有很大的帮助。还有看源码，jdk的源码也没看，工作后就一直用的是java8，但是发现自己在开发的过程中几乎没有用到java8的特性，这让人很郁闷，所以就去买了《java8实战》这本书去系统的学习，之前为了面试也记过一些概念，但终究没有系统的学习。现在还好，在开发中也逐渐掌握一些新特性的用法，这算是今年学习到的一个知识，看了一本书。还有就是因为工作需要，去学习了微服务的相关知识，springboot，springcloud这些内容，其实这些在学校就应该接触学习，在学习的过程中也结合工作写了一些博客。工作这近十个月来，收获还是挺多的，因为工作还学了mq相关知识，去年说要多看英文资料，今年看的英文资料也不少，mq的资料，spring的官方文档都一直在学习。还有看书，也看了两本书《Effective Java》和springboot相关的工具书，去年说的那几本书还没来得及看。简单总结今年的工作学习，就是工作中有收获提高，学习内容主要是跟工作需求有关，其他方面需要提高，知识的广度和深度都还不够。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人总是要成长的，也总是要失去的。今年的感情经历让我有了一些成长，获得了一些东西，也失去了一些东西。年初的时候遇到了一个女孩，从一句无意的留言开始。在那段压抑的时间是她让我更有力量，给与我了很大的精神支持。因为高中的一些事情让我之后很容易陷入一种负面压抑的情绪中，对生活无望，对一切都不感兴趣。在大学四年的时间不断调整，调节情绪，保持运动为了让自己保持一个相对正面的生活态度中，然而在末期种种的不顺，又让我掉入负面消极情绪旋涡。直到遇见了她，她是一个重度的抑郁症患者，偶然看见她写的很消极的文字，可能是感同身受吧，在她的文字下留了言，希望她能好起来。如果没有她的回复，可能就是那一瞥的缘分。可这段缘分也就维持了不到两个月，在这期间我喜欢上了她，但我不知道她喜欢不喜欢我，甚至是会害怕她喜欢我，尤其是越来越了解后，她很优秀，真的很优秀，在我眼里，挺过抑郁这个苦难后，她会更优秀。我想帮她走出去，也想帮助自己走出去。我一直跟她说要珍惜我们这段时光，要相信我，费了很大劲花了很长时间让她相信我，可我最后辜负了她的信任，是我没有珍惜。那段时间工作的压力，毕设的压力，感情的痛苦让我几乎崩溃，会整晚睡不着觉。明知道离开会后悔，可还是主动离开了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从开始的很难受到不难受，心理的变化就是我成长的过程，当我在回忆这些的时候，心里没有情绪波动，或许是真的放下了吧。也看开了很多，感情的事情没有谁对谁错，不能在一起就分开，及时止损对双方都好,在感情中一定要有自信，不自信那感情终究长不了，还有在面对未知的事情时，要有勇气去尝试，不试试怎么知道不行呢。挺感谢她给我带来的成长，偶尔会看到她的动态，她越来越好，很少那么消极了，有爱他的男朋友，有让她感觉到力量的工作，挺好的，希望她能越来越好，越来越优秀。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2019就要来了，在接下来一年希望自己还能一直保持学习的状态，多看书多学习多运动注意身体。今年虽然很少有荒废虚度，但是厌学不想看书的情绪越来越频繁。 学会学习学会玩耍，会学的人一定也是会玩的人。上周末参加了好朋友的婚礼，时间真是过得飞快，转眼儿时的伙伴都成家立业了，也是感慨良多。年纪越来越大，凡事都看开点，没有什么坎儿是过不去。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;17年的总结末尾我用‘加油吧！骚年’勉励自己，18年我用‘stay hungry  stay young’这句话勉励自己，希望自己在还能拼的年纪努力拼搏。
